我将创建一个新项目 叫做 MusicPlayer
点击“开始一个新的 Android Studio 项目 (Start a new Android Studio project)”
我将应用命名为 MusicPlayer
点击“下一步”接受这个默认的最低 SDK
然后选择 Empty Activity 模板
点击“下一步” 然后点击“完成”
完成后 首先我将修改布局
使屏幕上出现两个按钮
打开我的 activity_main.xml 文件
转到 TextView 关闭这个
打开 activity_main.xml 文件后
我将打开预览面板
修改现有的 activity_main.xml 文件
使其从 RelativeLayout 变成 Linearlayout
在这里做出更改 这样会使播放和暂停按钮相互堆叠
你可以随意安排这些按钮的位置
可以放在屏幕的中间位置 甚至水平成一排
我移动下这些内容 从而能够垂直查看所有这些内容
同时在这里添加屏幕方向为垂直方向
接着修改这个 textView 将其改为 Button
然后复制并粘贴了 从而出现两个按钮
第一个按钮的文本设为“播放”
第二个按钮的文本设为“暂停”
同时向每个按钮添加视图 ID 因为稍后我们会在
Java 代码中引用这些 ID 以便为每个按钮定义 ButtonClick 行为
在预览面板看看布局 看起来不错
现在转到 MainActivity 文件
这里我将为每个按钮添加 clickListener
和第 1 节课提到的内容比较相似 我们将为这个按钮实施一个匿名 clickListener
并位于 onClick 回调方法之上
在 onCreate 方法中 我将使用 findViewById 方法
找到我们创建的 playButton 并传入 ViewId
然后对该按钮设置 OnClickListener 方法
对于 onClick 方法中的说明 在弄明白
如何播放歌曲文件前 暂时将仅弹出一条提示消息
我可以针对暂停按钮使用相同的逻辑
我将选中这整个代码块 复制粘贴了
只需要更改变量名称 视图 ID
以及提示消息以便指代暂停按钮
我们在手机上运行下应用 确保到目前为止所编写的代码可以运行
不错
每个按钮都弹出了不同的提示消息
一个是“播放” 一个是“暂停”
现在开始添加歌曲文件
我按照之前演示的步骤创建了 raw 文件夹
这是在我的计算机上的歌曲文件
可能有人好奇是啥歌曲 其实它是 Android Developer
YouTube 频道的预告片歌曲
将该文件复制粘贴到
Android Studio 中的该 raw 文件夹下
不错 添加完毕 歌曲文件现在添加到我们的应用中了
我们来看看如何播放该歌曲
一种方式是 回到之前的 Media Playback 文章
但是我想演示下另一种查找答案的方式
我们去网上搜索 android media player tutorial
第一条结果看起来不错
这些代码段看起也很有用
阅读说明后发现
这行代码为我们创建了 MediaPlayer 对象
注意 我们传入了两个输入值 一个 Context
以及原始音频文件的资源 ID
在这个实例中 歌曲是文件的名称
创建完 MediaPlayer 后 我们可以调用 start() 和 pause() 等方法
似乎对应的是我们的播放按钮
和暂停按钮
这篇文章的剩余部分讨论了你可以调用的其他方法
你可以以后再回来查看这些内容
这行代码看起来非常有用
我直接复制并粘贴到我们的应用中
回到我们的代码 应该在哪创建 MediaPlayer？
根据测试题中的提示
我们将 MediaPlayer 设为全局变量
因为我们想针对每个按钮从 OnClickListener 上引用 MediaPlayer
如果这一理由不太好理解 也没关系 当你在 Java 方面的经验越多
你将更容易理解在匿名类 (例如这些点击监听器) 中
使用的变量存在的要求
在这里
我们将 MediaPlayer 设为全局变量
在 MainActivity 文件中 我们该何时
设置或初始化 MediaPlayer 呢？
当用户点击“播放”按钮吗？
我认为应该设为在此之前
当 Activity 首次创建时我们就初始化
这样的话 当我们点按播放时 MediaPlayer 对象就已经准备好
我将从教程中复制的代码粘贴到此处
并作出修改 使其符合我们的应用
现在不需要再次声明我输入的这个对象
因为该变量已经声明为全局变量
同时将 R.raw.song 重命名为
R.raw.android_trailer 因为这是我们的歌曲文件的名称
然后在 playButton ClickListener 中
我们可以删除提示消息并调用 mediaPlayer.start()
然后对 pauseButton ClickListener 执行类似的操作
删除提示消息并调用 mediaPlayer.pause()
现在测试下应用
[音乐]
不错 听起来很棒
歌曲可以播放 播放按钮和暂停按钮
也能像预期的那样正常工作
现在回到我们之前找到的教程
如果你还有时间的话
可以研究下其他媒体播放器方法
例如这里的 seekTo 方法
用于跳到歌曲的不同部分 或者这个 setVolume 方法
用于调节音量 很棒
可以看出
写一个小的示例应用有助于熟悉 Android 中的新 API
而不存在功能完整的应用所具有的各种复杂性
暂时先将该音乐播放器应用放在一边
稍后再回来研究它 现在回到 Miwok 应用吧